大的趋势，大的市场，少的竞争对手；
选择竞争对手少的行业意味着不战而胜；
世界上没有完美的个人，只有完美的团队；
授权之后更要加以监督；
没有正确的督导和管理，等于浪费人才；
一流的人才是无价的；
世界第一名的总裁每天亲临第一线；
成功等于每天进步1%；
过去不等于未来，没有失败，只有暂时停止成功；
如果一个想法曾被人抛弃，那么其他人也可能会对其弃若敝履，然而这却使这个想法再一次变成无人争抢的市场，对你而言可能是一次很好的机遇。
口袋妖怪在中国恐怕没有庞大粉丝用户群体。“这款游戏的成功更多是取决于IP的价值，在技术层面并没有难点，AR也没有特殊的算法”
基于西方文化定制的游戏也许并不匹配国内玩家偏好与口味。中国游戏玩家的G点还是在线上的荣誉感与一呼百应的价值存在感，让他们上街去追小精灵？
出色的创业想法通常有三个共同点：来自创始人的自身需求、在创始人的能力范围内、具有独创性。
创业者在初期所做的小事就是人工招揽用户。几乎所有创业公司都要经历这个阶段。你不能坐等用户上门，必须主动出击。
提供大公司所无法提供的用户服务就是你的优势。
不要从某家公司和它已经解决的问题入手，而要超前地考虑它未来可能解决的问题。
通过观察和分析竞品，能够帮助我们了解动态变化，市场格局，找到细分机会；获取灵感，吸收经验，策划优质活动。当竞品出现杀手级功能或病毒型活动的时候，也能够迅速跟进，被对手验证不成功的活动，我们也可以少走弯路。



精益创业提到的三个主要工具是：“最小可用品”、“客户反馈”、“快速迭代”。

很多IT从业人员在了解精益创业后认为，其核心理念可以追溯到软件行业的敏捷开发管理。例如“最小可用品”与“原型建模”非常相似，都追求快速的版本迭代，以及时刻保持与客户的接触并获得反馈等等，精益创业可以理解为敏捷开发模式的一种延续。

1. 精简式反馈
大多数团队认为，只有开发出一个功能完整、看起来很美观的界面之后，才能将其展示给客户以获得反馈。事实证明，只要将一些简单的模型功能组织在一起，并提供可点击的区域，同样可以获得有价值的反馈。事实反复证明，消费者十分愿意与这些可点击的功能互动，就好像它们是最终的产品。这可以帮助创业公司了解其设计是否有效，在真正进行大规模开发工程之前，这是一个十分伟大的方法。
2. 客户采访
不要闭门造车，而要通过收集数据来支持产品设计。具体而言，要走出去，找到自己产品的潜在客户，通过与他们交流来找到解决问题的答案。对于该方法，开发者也许已经听过上百次了，并且也认可，但要真正把它培养成习惯并不容易。
3. 以小见大
要想迅速了解消费者是否喜欢一项新功能，只需通过推出该功能的一小部分即可。产品定制创业公司CustomMade就是如此，开发者希望让访问者借鉴他人的项目来获得灵感。但没有必要费力地开发出整个功能，因此仅推出了第一个按钮。当开发者看到大量访问者点击该按钮时，就知道应该把这一功能继续完成。经过调整和优化，用户互动明显提升。
4. 判断
开发者可以将竞争对手的产品看作是一个免费的原型。观察消费者如何使用这些产品，他们喜欢哪些功能，哪些功能用不到，甚至令人厌恶。了解这些，开发者在进行产品设计、营销和销售时就会做出更好的决定。
5. 微调查
精益创业人士需要使用一项有效的调查模式，尽量让调查与当前的研究内容紧密结合。例如，如果想知道顾客为何选择企业的一项定价计划，就可以给出一个小的弹出式调查问卷，而不是可能需要几天后才能看到的电子邮件。
此外，阅读100个简短的用户反馈获得的内容远比知道32%的人选“B”更多。
6. 真正数据原型
当为优惠券网站RetailMeNot设计优惠券页面时，设计者需要真正的优惠券数据来评估设计。设计者花费了两天时间来创建原型，尽管还有不少问题，也不具备太多功能，但却可以从消费者那里获得许多有价值的反馈。
反馈发现，最初约50%的想法不合理。后来又重复了三次，建立原型并展示给消费者，最终使创新的设计更具可用性，点入率显著提升。
7. 实地考察
最初，某个项目组与Foundation Medicine合作来完善其临床肿瘤基因组学报告。因此项目组决定参观一下肿瘤中心，观察医生是如何使用报告的。后来发现，他们努力设计出的报告通常是通过传真来接收的，小字体很难看清，各种颜色信息也是多余的。尽管这是一个很容易解决的问题，但只要到了现场才能发现问题。
通常最小可用品有四个特点：体现了项目创意、能够测试和演示、功能极简、开发成本最低甚至是零成本。
通过客户反馈渠道了解关键信息，包括：客户对产品的整体感觉、客户并不喜欢/并不需要的功能点、客户认为需要添加的新功能点、客户认为某些功能点应该改变的实现方式等；获得客户反馈的方式主要是现场使用、实地观察。对于精益创业者而言，一切活动都是围绕客户而进行，产品开发中的所有决策权都交给用户，因此，如果没有足够多的客户反馈，就不能称为精益创业。
快速迭代--是针对客户反馈意见以最快的速度进行调整，融合到新的版本中。对于互联网时代而言，速度比质量更重要，客户需求快速变化，因此，不追求一次性满足客户的需求，而是通过一次又一次的迭代不断让产品的功能丰满。所以，才会有微信在第一年发布了15个版本，扣扣保镖3周上线的记录。

一是快速，精益创业模式下，所有的创新行为和想法都必须在最短的时间呈现出来，抛弃一切暂不重要其他功能，把极简的功能展现给客户，无论成功或失败，都能够以最快的速度知道结果。
二是低成本，过往“十年磨一剑”式的长期研发，其最终成果推出后，有可能发现花费了大量人力、物力和时间所开发出的产品，并不是客户所需要的。这种巨大的浪费除了会给创业者、企业带来绝大的经济损失之外，还对团队的士气形成巨大打击，不少团队成员会纷纷出走。而精益创业所采用的“频繁验证并修改”的策略，确保不会在客户认可之前投入过高的成本。
三是高成功率，虽然创新充满风险，成功系数低，但也不是没有套路可遵循。按照精益创业的模式，从“最小可用品”出发，过程中每一次迭代都可以寻找客户进行试用，了解客户对产品的看法，寻找产品的不足和客户希望增加乃至修改的功能点。当一路上持续遵循客户的意见进行开发后，项目组的不断纠偏的成果就是产品越来越符合客户想要的效果，而不是开发团队闭门想象的样子。通过持续的“测试--调整”以及快速迭代，创新的成功率能够大大提升。


精益创业来源于互联网行业，是软件开发的一种新模式。但其背后的“客户验证”思想在大量非IT领域得到应用。例如美剧的拍摄，往往都会先拍摄一部几十分钟的先导片，交代主要的人物关系、矛盾冲突、故事背景，然后邀请几十位观众参加小规模试映会，再根据观众的反馈来决定剧情要作那些修改，是否需要调整演员，以及决定是否投拍。在每一季结束时，制作方又会根据收视率和观众意见，决策是砍掉该剧还是订购新一季内容。这种周拍季播的模式，把所有的决策权交给观众，让制作方的投资以及失败成本降到了最低，是一种典型的精益创业方式。
整体而言，精益创业适合客户需求变化快、但开发难度不高的领域，比如软件、电影电视、金融服务等领域。
由于精益创业需要经常进行客户验证，因此对于一些客户验证成本较高、或者技术实现难度较大的工作并不适合。


















































































































































































