马云说“很多人一生输就输在对新生事物的看法上：第一，“看不见；第二，看不懂；第三，看不起；第四，来不及”。
马云还说“淘汰你的不是互联网，而是你不懂的用互联网的思维去做事”。


CEO：确定公司方向，筹钱，招人，宣传，确保公司的运转原则（公司文化，制度等等）
要对一些事情说“不”，每天只专注于两三件事。

合伙人：你熟悉的人，专业的人，能同甘共苦的人
ceo要花25%的时间用于培养人才，招揽人才。
（你愿意把你公司的命运托付在这样的人身上吗是你招人重要的标准）
招人的第一大原则：认同感和使命感,热情和激情


ceo对公司的介绍：（这个就是你对外部的人介绍我们公司的情况，应该达到能背下来的地步，就像向三宝公司介绍我们公司的情况。）

30秒简介：公司是做什么的；市场有多大；增长如何；
2分钟简介：竞争优势；商业模型；团队；
（名字根据实际情况进行修改）

30秒简介：
我们羿龙网络技术有限公司以阿材网为核心，打造集生产（五邦建材有限公司），运输（昊马速运），线下运营（线下体验店--良材之家），互联网装修（毅兴众诚）为一体的生态链企业。
阿材网负责线上运营，为其余生态链企业赋能，我们的每一个生态链节点（包括阿材网，生产，运输，线下运营，互联网装修）都对外开放，欢迎小伙伴们踊跃加入，共创美好未来。
作为消费升级时代的选手，我们不光拥有完整的生态链，可以为用户提供一站式辅材（主材）服务，而且以工匠精神作为企业核心价值观，用精益求精的产品和用心至诚的服务为用户每一次购物提供物超所值的体验。
众所周知，互联网辅材作为房地产行业的上游，是一个万亿级别的行业，试问哪里不需要建房子呢？过去几年，随着移动互联网的迅猛发展，建材行业也发生了天翻地覆的变化，互联网建材行业每年都保持着超高速增长，用户在家里一站式购买辅材主材已经成为一种未来趋势，而我们不光做到了如此，还为用户提供一流的产品，极致的物流体验，苹果级别的线下体验店和顶尖的互联网装修服务。

作为创新创业的孵化器，我们生态链各个子公司都对外开放，建材行业的小伙伴注意啦，不管你是生产厂家，线下实体店，运输公司，装修公司，都统统到碗里来，消费升级的新时代已经来临，让我们齐心协力，在共创美好未来。



2分钟简介：（在30秒简介的基础上再加上以下内容）
我们的优势：完整生态链（自主生产，运输，线上销售，线下运营，互联网装修），严格把控源头，打造一条龙服务。
生态链各个子公司都对外开放，建材行业的小伙伴注意啦，不管你是生产厂家，线下实体店，运输公司，装修公司，都统统到碗里来，消费升级的新时代已经来临，让我们齐心协力，在共创美好未来。
在这个略显浮躁的社会专注于工匠精神，用精益求精的产品和用心至诚的服务为用户带来一份信任。
选择我们，不只是选择一件产品，更是对工匠精神的极致推崇；选择我们，不只是选择一份服务，更是对我们一切以用户价值为依归的核心文化的认同;选择我们，不只是选择一份体验，更是对我们坚持自主创新，走绿色环保理念，做消费升级时代的新国货代表的一份支持。



帮用户节省时间，帮用户把时间浪费在美好的事物上

服务升级：你不用懂，听我的。(为用户提供一整套解决方案)

简洁是一种武器，更是一种信仰。简洁之所以这么有力量，是因为它逼迫人在一点上做到极致。














