jQuery是一个轻量级的"写的少，做的多"的JavaScript库。(简化dom操作，封装常用功能)
jQuery库包含以下功能：
HTML 元素选取
HTML 元素操作
CSS 操作
HTML 事件函数
JavaScript 特效和动画
HTML DOM 遍历和修改
AJAX
Utilities

jQuery是否适用于所有浏览器?
jQuery 团体知道JS在不同浏览器中存在着大量的兼容性问题，目前jQuery兼容于所有主流浏览器, 包括Internet Explorer 6!

jQuery 语法
jQuery 语法是通过选取 HTML 元素，并对选取的元素执行某些操作。
基础语法： $(selector).action()
美元符号定义 jQuery
选择符（selector）"查询"和"查找" HTML 元素
jQuery 的 action() 执行对元素的操作
实例:
$(this).hide() - 隐藏当前元素
$("p").hide() - 隐藏所有 
元素
$("p.test").hide() - 隐藏所有 class="test" 的 
元素
$("#test").hide() - 隐藏所有 id="test" 的元素

jQuery 使用的语法是 XPath 与 CSS 选择器语法的组合

文档就绪事件
您也许已经注意到在我们的实例中的所有 jQuery 函数位于一个 document ready 函数中：
$(document).ready(function(){
 
   // 开始写 jQuery 代码...
 
});
这是为了防止文档在完全加载（就绪）之前运行 jQuery 代码。
如果在文档没有完全加载之前就运行函数，操作可能失败。下面是两个具体的例子：
试图隐藏一个不存在的元素
获得未完全加载的图像的大小
提示：简洁写法（与以上写法效果相同）:
$(function(){
 
   // 开始写 jQuery 代码...
 
});
以上两种方式你可以选择你喜欢的方式实现文档就绪后执行 jQuery 方法。

jQuery 是为事件处理特别设计的。

页面对不同访问者的响应叫做事件。
事件处理程序指的是当 HTML 中发生某些事件时所调用的方法。