海底捞卖的不是餐饮，而是优质的餐饮体验，这也是服务业转型的关键。

但我们的服务让来过的客人以后常来，把等候的客人都留下来，翻台率不断提高。由于固定开销是不变的，翻台率越高，我们的利润率就越高，我们赚的就是翻台率

员工才是企业的核心竞争力，他们的重要性远超于利润，甚至超过了顾客！ 

海底捞的案例再一次向人们证明了这一点：我们以前所倡导的标准化尽管规范而严谨，实际上却是冰冷而缺乏人情味的。而发自一线员工内心的个性化服务，才是能够留住人心的“最顶尖的服务”。大道至简，这一条朴素却极难真正贯彻的真理，正是海底捞的成功秘诀。 曲径通幽处，禅房花木深。溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。



当别人不行的时候，他们也会告诉你，你也不行，所以永远也不要叫别人告诉你，你可以或者不可以做什么，这个世界上只有你自己，而不是别的什么人，能决定你以后的路该通向何方。


如果你有梦想，那么请保护好它 .
人人都有自己的梦想，有的人梦想成真，有的人梦想破灭，保护好自己的梦想，为梦想努力，为梦想坚持，
永不言败，永不言弃，幸福才会来敲开你的心门。

在情感上引起别人的共鸣

麻痹我们的是我们身边的环境，日益相处的朋友，如果想重拾对生命的热情，没有什么比真正的苦难更有力

信仰和信念
信仰是感恩和敬畏
信念是对未来所做决定坚定的执着。

每个人都是一个完整的世界，都应该得到尊重，存在就是有价值的”

竞争是为了让自己跑的更快，更好，而不是为了消灭对手，对手是消灭不完的。

因为不管做什么生意 最根本的就是拷问人性和人心,解决人与人之间的信任问题。

恕己之心恕人。

连给人家打工都打不好，凭什么能创好业

学习他人的经验和成功对我就像是在吃快餐，像是吃那些味道很好的垃圾食品，让我膨胀，让我自满。抱歉我在泼冷水，但这是事实



所有的这些活动，研讨会，博客文章都只是用来多拖延你一天立即行动的另一个借口。

每个行业出色的人都是靠着自己的专业水平挣钱的，销售也不例外。

如果你做的工作是个人都能做，你卖的东西是个人都能卖，我只能说你还处于这个行业的底层，没有体会到这份工作需要什么样的专业性和技术性。

永远不要说自己不能，哪怕你现在真的不能，谁又能保证你以后不能呢

去寻找人们需要什么，然后满足人们的需要，这就是一个伟大的企业家需要干的事情

超越商业的人与人之间的联系，才是分享经济真正的目的。

欲望和假象，总可以引诱着易冲动想美事的动物，天真的送命。
活到今天，我不仅可以清除手掌上的木刺，也能剔除自我人性里糟粕。与其寄托别人，不如人人“自剔”，假如被寄托者自己都做不到“自剔”，虚伪和败坏自然会酝酿成长起来。
真正穷的不是那些拥有少的人，而是那些需要多的人。


当你对某件事情充满渴望时，全世界都会帮你实。如果它还没有实现，说明你的渴望还不够强烈
