1.idea product team excution

招人的第一大原则：认同感和使命感,热情和激情
计划，防御性策略，不可被复制，
刚开始难，后来更容易成功；刚开始容易，后来更容易失败
好创意刚开始都不会崭露头角
刚开始的产品要针对小众市场，这样可以避免激烈的竞争，等拥有发展潜力后，就回迅猛发展，很多大公司就是这样发展起来的。
要投现在现在市场规模小但将来10年市场迅猛发展的企业
天下大事必作于细 天下难事必作于易
与其受大部分消费者喜欢，不如受小部分消费者热爱
简洁是一种武器，更是一种信仰。简洁之所以这么有力量，是因为它逼迫人在一点上做到极致。
开发出好产品是第一步，也是最重要的一步。
每周进步10%，小米的每周反馈进步模型


2-3合伙人：熟悉的人，专业的人，能同甘共苦的人
要么不招人，要招就必须招最优秀的工程师，平庸的工程师毁掉一家伟大的公司。（要花25%的时间）（你愿意把你公司的命运托付在这样的人身上吗是你招人重要的标准）
通过公司里优秀的人才推荐要雇佣的优秀的人才
招人两个重要的原则：1.你是否愿意和他一起工作2.如果角色互换，你是否愿意为他工作。

股份要对员工（雪中送炭）慷慨，对投资者（锦上添花）吝啬
自主，熟练和目标
尽快解雇那些对公司没什么用的人
每个人的股票要分成4年发放，意外离开要根据当年所作贡献发放当年股票
CEO：确定方向，筹钱，招人，宣传，确保公司的运转原则
要对一些事情说“不”，每天只专注于两三件事。

紧盯你的竞争者，产品要比他好，更要比他努力。

如何产生好的idea:学习重要知识，解决感兴趣的问题，与喜欢和尊重的人共事

你想通过互联网改造一个行业，你就必须先了解这个行业，你应该通过为这个行业的顶尖者打工去了解它的优势和不足，这样才有改造的基础。本质上就是了解消费者更潜在的需求。

进入一个行业的两个原则：1.喜欢2.你对它的了解程度（是否成为这个行业的专家，能准确的说出它的优点和缺点，了解竞争对手）

定位你的客户群体
对客户体验有一个完整的流程图
到有客户的地方，宣传你的产品，可能成功率非常非常低（不信任），但是客户数量从无到有就是这样一个过程（通过帮助他们获取他们的信任，让他们使用我们的产品）

早期的客户反馈非常重要，这对于你完善产品，理解顾客和市场有着非常重要的意义

一个产品没有迎来它的爆发期是因为它做的还不够好。

不要推迟发布产品（不用担心别人窃取你的创意，因为真的没有那个必要），这会让你失去市场反馈

评价标准：
留存增长模式（满足用户需求）MAU,DAU
病毒式增长模式（超出用户需求）利用社交网络
付费增长模式（周期一般是3个月，最多不能超过12个月）

转换成本

一个公司最重要的是员工而不是顾客，顾客是结果，是好服务的结果，而好服务是由员工创造的。

要么卓越，要么一文不值。

公司能够自给自足，融资自然来。
做到让别人无法忽视你的优秀。
融资目的是解决风险

形成垄断的一个很重要的切入点是进入一个细分的市场 ，然后迅速占领，打磨产品，再扩大市场。

所有的风口都是坑，因为竞争激烈，你不一定能够活到最后，所有的利润都在竞争中消耗了。


我们通常认为失败者是因为在竞争中失利，但从竞争本身的角度去考虑，去除了竞争以后，是否就能成功。这就是为什么要进入细分行业去避免竞争。

公司要有增长目标(北极星，每一种产品不一定完全一样)，增长目标主要考虑边缘用户，学会制造激动人心的时刻，

今日认真执行的好计划，胜于明天的完美计划。
行动迅速，不要害怕打破常规，对成功充满渴望。

病毒式营销：《病毒循环》《奥格威谈广告》
有多少人愿意导入联系人--》导入多少联系人--》有多少人愿意点击--》有多少人愿意注册--》有多少人愿意导入联系人

搜索引擎优化

有效载荷
频率
转化率

转化率，流失率

产品：
质量合格（功能），品质卓越（软功能）。
让用户在用到你做的产品的时候，能心生愉悦。（要与众不同）

让工程师兼职客服，因为当工程师接到同一个问题二三次以后，他就会停下手头的工作，去解决这个问题。同时也会加深工程师对客户需求的了解。


验证假设
快速开始
瞄准小规模市场


刚开始要
找到第一位（批）用户
将用户为粉丝：通过客服和用户交流，在公共论坛和社区查看他们的意见，改正自己。
找准市场，开发最合适产品

最好的传播方式：借势

我们最初的原型和最后的产品可能相差甚远，而我们要做的就是通过不断和用户交流了解他们的需求，不断完善自己的产品。和用户交流的程度将决定我们开发出的最终产品的进度。


营销一个故事


信仰-》思想-》言语-》行为-》习惯-》价值观-》命运
信任-》冲突-》承诺-》责任-》结果

为使命而奋斗

评判的标准非常重要：
认同感，使命感；激情，热情；专注到极致；创造性（对很多东西感兴趣）；对难题更加兴奋；

找该专业最优秀的人问他们看中的品质；找世界一流公司的面试题；

从最早期的用户中发展员工，可以发现更多的问题。

宽恕你的敌人

降职，升职，招人，解雇人都要从全局考虑这件事情，想想这件事对其他人的影响。

要用合适的规则去管理人，而不要凭一己之喜，一人之见去管理人。

每个人无时无刻不在面临着各种双叉路，选择正确的路会对你一生产生影响。

执行比点子更重要

按劳分配为主体，多种分配方式并存。不要因为学历，经验的原因分配过多股份，要根据贡献分。

勘探（过滤）--》跟进（有兴趣的人，要持之以恒的努力）--》
2.5%           13%

电话营销的目的是为了销售商品，通过了解对方的需求改进商品，所以切记你不是说话的主体，二是发问的主体。

明确的表示不要比暧昧不清有价值的多。

要求加功能时的处理办法；要求免费试用的处理办法；

小小的变通可以使结果有很大的不同。（当客户提出一个不太合理的要求，不办和无条件办都是好办法，要有变通的手段解决用户的问题。）

30秒简介：公司是做什么的；市场有多大；增长如何；
2分钟简介：竞争优势；商业模型；团队；

创业团队一定要行动迅速


股票期权
