一、产品经理要求
1、了解人性
2、了解群体心理
3、产品经理像上帝一样，可建造系统，制定规则，让群体在系统中演化
4、提高自己的艺术品位、质量要求品位，细节体验品位；作品而非产品；工匠而非设计师
 
二、了解人性
1、人是懒惰的
2、人是跟风的、别人都在用，群体智商低于个体智商
3、人没有耐心
4、人不爱学习
5、人们对随机好奇
6、伟大产品应该满足人的情感需求、满足人性贪嗔痴
7、不要改变人们的常识习惯，要设计时顺应日常习惯
 
三、了解群体心理
1、重视粉丝用户群，他们有存在感的渴望
2、为群体效应而做，容易传播放大
3、没有设计，只有解决问题；避免战略行为代替真实需求：打通、整合、拉动、导入、多平台、全面
4、需求不来自调研，用户群大部分都是中庸普通的，他们的反馈只是帮助你了解他们是怎么想怎么看的；需求不来自竞争对手，大部分产品特性都是没有什么价值意义的；
5、需求不来自分析，大部分产品经理的分析都是过于理性，而真实的用户都是感性。爽、好玩，胜过功能。做3秒就想用会用的功能。需要文字解释的功能需要重新设计
6、需求不来自竞争对手，从别的产品里借鉴思考，关键是要深刻理解功能特性背后的心理诉求
7、需求不来自讨论。多在微博上观察普通用户在干什么、他们的时代潮流趋势是什么、在什么场景下、他们感受如何；从用户交流中发现创新；关注用户们称赞太好玩了的功能特性；忽略评论家，没有任何意义，仁者见仁
8、你无法理解他人，只能理解自己。你不要以为自己特殊，其实你很中庸普通。满足自己需求就是满足用户需求。
 
四、像上帝一样道生一一生二的建造系统建立规则
 
1、找到需求背后的本质心理诉求。没有被解构、洞穿的需求都是耍流氓的伪需求，必须要归结到人的最本质人性。需求来自对当下生活潮流的理解
2、如果解决方案非常复杂，一定是目标问题定位不细分
3、产品是演化而来，而非规划出来的。让用户推动用户
4、面向阶段性目标，不过度设计。不在1.0做2.0该做的
5、只抓主场景，不做全功能；面向场景来做设计，而非面向功能列表；面向场景才能取舍；面向阶段性目标才能取舍
6、除了核心功能，其他都可做成可卸载的插件
7、条理清晰胜过视觉表现；分类，化繁为简；单一路径，不要多入口多出口；抽象洞察本质，方能化繁为简；极简方不被超越因为无法超越。如果一个特性不能让人兴奋不如不做
8、先做产品结构，之后才是功能细节；产品结构是骨骼，不可多变和复杂；创作从骨骼开始，而不是先造肌肉
 
五、提高用户体验品位
 
1、不要损失体验，不要为了流量和收费到处加入口
2、别让我思考，每个对话框都有一个明显的默认按钮
3、响应性能永远是第一体验
4、有调性的产品才会演化，让技术产品散发人文气质
5、发布：欢迎页：让欢迎页成为你的产品发布会
6、上线：上线是为了验证想法，是为了改进
7、运营：硬导入用户，只会给用户留下坏印象。KPI是好产品的副产品，不为KPI改变产品
8、运营：尊重客户隐私，不要老想着收集用户信息对自己有好处



人们对八卦的窥探欲要大于对严肃知识的索求，当其映射在“分答”上，即引申出它到底是粉丝经济还是知识分享的对立探讨。怎么说呢，这多少类似于美国作家戴维・福斯特・华莱士对电视的一段论述：电视粗俗和愚蠢，并非因为电视观众们粗俗和愚蠢，只是因为人们在那些粗俗和愚蠢的兴趣爱好上极端相似，但在那些优雅，美好，高尚的兴趣爱好上却大相径庭。


00后对社交具有强烈的孤独感，兴趣社区和垂直媒体是他们的主流消费需求，他们通常靠加入兴趣圈子来寻找拥有共同语言的朋友。


让用户基于各种兴趣爱好的组合方式发现他人

为什么没有一款App能够随时随地找到和你相同想法共同兴趣，又能感同身受瞬间分享你感觉的人呢？秉着“找到共鸣人”的理念，“神交”产品概念自然而然的出现了。

“兴趣是移动社交的源泉”，对于众多紧盯陌生人社交领域的兴趣社交APP，这句话可谓是掷地有声的真理。以兴趣作为“吸引灯”，基于地理位置的陌生人社交才拥有持久的生命力，否则再红火的社交平台也会变成“荒坟”，只会制造粗暴暧昧的噱头是饮鸩止渴，充分挖掘兴趣的功用才是长久之计。

猜么的“猜模式社交”，其创意起点是流传久远的民俗游戏――猜灯谜，先以兴趣属性标签进行用户圈层，再以猜的模式促进用户之间进行更自然的搭讪、更具深度的互动交流。把猜灯谜的游戏融入到陌生人社交互动的各个环节，猜么的解决方案看似简单，却是相当大胆、却又独具魅力的创新，很新奇，也很有“中国特色”。

喜欢把玩文字的，可以用字符编织出各种各样的文字游戏，藏字诗词、字谜、对联、抒发情绪的长短句，总之就是肆意挥洒自己的文采风流；喜欢摄影的，可以把一张张照片整理成一道道的地点猜、美食猜或各种原创猜，看图说话，图片背后的秘密猜出来才更有意思；而爱唱歌的朋友，更是通过猜么玩出了翻唱的热潮，不仅能让小伙伴们听到自己的好声音，更是可以寻找到喜欢同样风格的歌友。给兴趣内容加上一道“猜”的工艺，猜么让兴趣社交变得无比热闹、更加时尚。

猜与被猜本就是注重含蓄的国人的普遍兴趣，用猜的形式将兴趣内容进一步地深加工，猜么充分地放大和挖掘出了兴趣的力量。已然是兴趣社交的新王，兼有实力与潜力的猜么有望在移动社交领域掀起更大的浪潮。

在互联网上，有流量的地方就有钱
一个好的定位能让你轻松赚钱

做一个软件能让学生放下手机，重回课堂。（和学校周围企业的广告和优惠券联系起来）

90%的网站都可以利用开源程序迅速搞定。

打架的时候会被块头大的吓住，学习的时候会被奇怪名字吓住（如“拉普拉斯不等式”）。这与情感化设计本质一致：界面设计好会让人觉得这个软件好用！

nothing is impossible

SEO（搜索引擎优化)：
1.原创内容2.稳定更新3.关键词的选取





  白羊座3月21日～4月19日 
  金牛座4月20日～5月20日 
  双子座5月21日～6月21日 
  巨蟹座6月22日～7月22日 
  狮子座7月23日～8月22日 
  处女座8月23日～9月22日 
  天秤座9月23日～10月23日 
  天蝎座10月24日～11月22日 
  射手座11月23日～12月21日 
  摩羯座12月22日～1月19日 
  水瓶座1月20日～2月18日 
  双鱼座2月19日～3月20日


有气质,娇小,知性,长发,古灵精怪,妩媚,成熟大气,时尚,秀外慧中,活泼开朗,清纯可爱
冰雪聪明
楚楚动人
野蛮女友
宅女
清纯可爱
古灵精怪
气质
妩媚
成熟大气
性感风情
时尚
骨感
端庄大方
笑得很甜
冰雪聪明
文静
羞涩
绝佳身材
潮人范
高挑
秀外慧中
乖乖女
个性 
知性有才
楚楚动人
睿智高雅
超凡脱俗
活泼开朗
坚强果断
公正进取
温柔有同情心
善解人意接纳

男性：
帅气
才高八斗
有潜力
完美
成熟
有作为
孩子气
粗犷
性感
干练
睿智精明
壮实
文质彬彬
好身材
阳光
富足有礼
风流倜傥
幽默风趣
羞涩
忠厚老实
绅士
潮人范
专注
低调


1.你觉得下列哪一类网站更吸引你?
A.按照某一特定条件（如：善良坚强爱打篮球）寻找知己的网站
B.按照某一特定条件（如：寻找善良坚强爱打篮球的男孩）的相亲网站
C.都不喜欢
D.没有存在的必要。

