1.好奇心

2.养成计算机的思维方式

这个基本功的训练就是数据结构和算法，养成计算机的思维方式，流畅的把人类语言的需求转化成计算机语言，这是程序员的基本功。

3.扎实的基础，并且能融会贯通

我们大学里都学过计算机组成原理、操作系统、编译原理、计算机网络、数据库、汇编语言，能不能把这些知识融会贯通，打通任督二脉，在我们的脑海里建立一个计算机运算的图景？
更重要的是，计算机软硬件的基本思想在这几十年里其实变化不大，例如缓存，增加抽象层等，有了这么基本的思想的武装，去学习新的东西不但学的快，理解的会更透彻。

4.要透彻的理解一个技术的本质

理解了技术的本质以后就能够触类旁通，就能够快速学习，这在技术更新很快的软件行业尤为重要。

只是学会使用是不行的，不但要知道how，还要知道why。

停下来，思考，才是进步的本质。

5.要能写漂亮的代码

写出漂亮代码并不容易，需要思路清晰，有良好的编程基础，有优秀的抽象能力，以及对一门语言的熟练掌握。

6.抽象的能力

设计模式一直强调的『发现变化并且封装变化』其实就是这个意思。

7.要用技术的影响力来领导人，而不是威权和职位。

阅读代码能让你变得更优秀

软件框架就是为了实现某个业界标准或完成特定基本任务的软件组件规范


设计模式就是在软件开发过程中所面临的问题的最佳解决方案

学习技术应有的态度：不急不躁，不快不慢。持之以恒，相信自己


1.入门:用浅显的语言和方式讲述正确的道理和方法。
2.全面:无遗地探讨每个细节，遇到疑难问题时往往可以在这里得到理论解答
3.实践:结合实际中经常遇到的情景环境，来描述如何设计和解决问题，
4.深入:讲解一些文化，思路，甚至于哲学上的东西，真正做到深入一种语言去编程

不管有多少人共同参与同一项目，一定要确保每一行代码都像是同一个人编写的。
永远遵循同一套编码规范 。

通过明确声明字符编码，能够确保浏览器快速并容易的判断页面内容的渲染方式

请确保你的代码能够自描述、注释良好并且易于他人理解。

阿里，百度，腾讯，网易的知名开源项目


HTML的输入框可以拥有自动完成的功能，当你往输入框输入内容的时候，浏览器会从你以前的同名输入框的历史记录中查找出类似的内容并列在输入框下面，这样就不用全部输入进去了，直接选择列表中的项目就可以了。


异步是一种思想，回调函数是返回后调用的函数，异步可以依靠回调，返回一个函数，promise来实现。


所谓架构，架构平衡，就是一种语言不能解决的事情，用另一种语言解决。从本质上说，语言能解决所用的事情，但这种语言里没有框架，库能解决这个问题（而你又不能解决），就必须用另一种语言的框架和库去解决，只要解决好通信问题就行。







































































